---
icon: edit
date: 2022-01-01
category:
  - 导览
---

# 创建新Wiki
每个登录用户都可以随时通过创建表单在Fandom上创建新社区（亦称“Wiki”）。下面我们将为您介绍如何创建一个新社区。

## 创建一个新社区

### 在您开始创建之前

#### 规划并决定其社区的主题

检查其主题的社区是否已经存在，您可以访问Fandom首页并在顶部全域导航栏上进行搜索。如果您创建新社区的主题与现有社区重复，您的新Wiki可能在审核后被工作人员关闭。Fandom确实允许有关同一主题的多个Wiki，但是我们鼓励您在相同主题的现有社区下一起编辑。

单击顶部导航栏的“放大镜”按钮将会显示出搜索框，输入您想搜索的社区名称并单击Enter键或点击右箭头按钮后，您将被传送到搜索结果页面，您可以在页面上看到左侧为Fandom文章的搜索结果，而社区搜索结果在右侧模块上。单击右侧模块的“查看更多Wiki社区”以查看所有社区的搜索结果。

阅读[使用条款]，熟知哪些行为符合规定和哪些行为违反规定。

阅读[社区创建方针]，Wiki必须为自由许可、编辑公开、没有滥用等。

### 创建您的社区

单击顶部全域导航栏右上方的“创建Wiki”，点击后将会把您传送到创建表单。

关于您的社区：您可以填写关于您创建的社区以及其主题的描述，描述会自动添加在您的Wiki首页上。填写描述可以跳过或后来更改。
复选框：该社区是否针对13岁以下的儿童？如果是请熟知关于其年龄段用户的使用条款。
选择社区主题：最能描述您社区主题的类别。（提供七个类别：游戏、电影、漫画、书籍、电视、音乐、生活方式、动漫、书籍、漫画、二次创作、电影、音乐、电视和电子游戏。
点击创建新的Wiki。如果您的社区被系统发现有可能与现有社区重复，会多出一步要求您给出无论如何都要创建其社区的原因。如果您的社区未被系统发现有可能与现有社区重复，则直接进入下一步。
选择社区界面样式：您可以从包含了背景颜色、链接、按钮、页眉和页面颜色的主题模板列表中选择主题模板。您也可以跳过此步骤，在正式创建后您可以通过主题设计器进行个性化设置。

- 上传标志：参见主题设计器关于标志的相关内容。
- 上传站点图标：参见站点图标。

**恭喜您！您成功创建了一个新社区！**

## 您社区的后续行动
### 创建首页

首页就是每个用户都可以看到的页面。创建社区后，首页上会出现预设的首页模板格式。首页自动创建后，所有这些信息您都可以修改或删除：

- 欢迎来到社区名称：描述社区主题时所写的描述。
- 描述您的主题：在这里，您可以撰写有关社区内容的详细说明。如果在创建表单中已经添加了一些描述，则描述部分将在创建Wiki后自动从其预设内容进行修改。
- 最近活动：您社区中的所有活动都将显示在这里。

一开始要做的几件事：

第一印象很重要。首页是几乎所有访问您Wiki的人第一个看到的页面，因此一开始要做的几件重要的事情：

- 确保您的首页清楚地传达您的社区含义。对社区的内容进行简短介绍。
- 创建新文章和分类后，请链接到您首页上的新文章和分类，以便使事情井井有条，这将提高搜索引擎的优化程度。
- 创建一个“待办事项”列表，以便新访客知道他们将如何提供帮助以及要添加的内容。具体说明社区的需求。
- 
### 计划你的项目
网站成立之后，你应该对你的网站的计划，并在首页或“站名:About”作一介绍。以便于吸引其他参与者，你应该开始找有兴趣参与的人来一起帮助你创建Wiki的内容。

## 其他建议
### 不要害怕寻求帮助！
如果您有任何问题，例如不知道如何对您的Wiki进行更改或者自定义您的Wiki，那么您可以访问社区中心论坛，欢迎任何提问！如果问题比较复杂困难，您也可以通过Special:Contact联系Fandom员工。
### 共同建设！
与团队一起创建社区是一个更加坚实的起点，这样就不会让Wiki看起来像个人站点一样。因此在论坛上发布帖子并鼓励您的Wiki一同做出贡献吧。最重要的是，最好在创建Wiki之前邀请一同建设的朋友。

构建社区是一门艺术，而不是科学！

不要不知所措或气馁。要勇于踏出第一步，记住您可以随时删除它们。但最重要的是：玩的开心！
### 使用书写工具
网上有很多免费的写作资源和工具，比如在线字数统计工具和在线语法工具。您可以充分利用它们来提高您的写作效率。
